高校 3 年生
それぞれがそれぞれのラストイヤーを
悔いのないように駆け抜けて
あっという間に次の季節がやってくるのであった
今日がいちばん綺麗な私
とっても　ああとっても
恋
恋をしたから
そこらへんに生えている草
誰も見向きもしない草
君に踏まれてる
エノコログサ
いつか将来は君とさ
人間になって昼休み
本当はもっと撫でてほしっ
カツオは not 君がほしっ
デレよりツンが日に日に
大きくなるけど
恋心は猫じゃらし
恋心は猫じゃらしｲｲｲｲ
くすぐったいのなんの
雨ときどき猫じゃらし
突然来たる嵐
あっちむいてほい
こっち向いて恋　大忙し
（ナァーーーン！）
なにぬ猫じゃらし
息するたびにヲアイニー
恥かいてなんぼだい
ありふれたもの取っ払って
君を笑顔にしたいんです
ありえそうでありえないデイズ
君と話したい
きぃ　フリスビーとかラケットとか
入れてる袋どこだっけ？
えっ　使うの？
今日デカ公園行くから
持ってったら楽しいかなって
へえ～　けど今日雨降るよ
えっ　マジで？
マジ　マジ
今日テニサーのみんなと
アルティメットしよって言ってたけど
室内コートでフットサルに変更になった
テニスしろよ
こんなに天気いいのに？
ねっ
どうしよう…
今日中止かな？
二人きりで遊べるの久しぶりだし
どこでもいいから　行き先変更がいいな
奈津美ちゃん　今日うち来ん？
ごめん
結局ぬれたな
大丈夫
そんなことより　とにかく会いたかったので
けどさぁ
やっぱ会えるときは絶対会っときたいし
私も！
応援団お疲れさま
いや　もうすげぇ燃え尽きた感
おっ
おりゃ
今日って
家に人いる？
えっ？
なんか変な意味で聞いたみたいになっちゃった
いや　変な意味で聞いたかも？
あれ？
どうしよう　恥ずかしい
あの…
えっと　手土産とか忘れちゃったから…
ああ～　ねっ
奈津美ちゃん　いらっしゃい
わあ～　本物だ　本物
えっ　なんか髪伸びた？
あっ　えっと…
初対面で聞く質問じゃねぇだろ
お昼食べてきた？
あっ　はい　食べてきました
ほんなら隠し貯蔵の
ミルクまんじゅう出しちゃおっかな
えっ　なんそれ！
どこにあった!?
はい～　こっち向いて
香澄ちゃんに送ろう
上のお姉さんだっけ？
そうそう
お父さんもおれたら喜んだやろうねぇ
あっちに向かって念飛ばしとこ
えっ
健太郎君のお父さんって…
あっ　うん
単身赴任
じゃあ私サークル仲間とマダミスするから
スポーツですらなくなってんじゃねぇか
奈津美ちゃん　またね～
はい　また
ケン　部屋移動する？
まんじゅうどうする？もういらん？
持ってく
っていうかあんた
自分の部屋人呼べる状態なってるんか？
片づけたって
あっ　奈津美ちゃん　飲み物何がいい？
あっ　えっと…
なんでも大丈夫です…
どうぞ
部屋にソファあるのいいな
これソファベッド
久しぶりにこの形にしたわ
ごめん　疲れた？
ううん
なんか…
衝撃を受けた
えっ？
健太郎君って家でも健太郎君なんだね
そりゃそうだろ
いや… うん　そうなんだけど
家にいるときの顔と高校の人といる
ときの顔に差がないというか…
奈津美　出かけるの？
あれ？何？その格好
気合い入れちゃって　誰と遊ぶの？
高校の同級生…
否定されたり　ちゃかされたくなくて
言わないことを選んでばっかりな私と違って…
健太郎君は誰といても「そのまま」なんだなぁって
いや　ちょ待って
俺　奈津美ちゃんといるとき
結構かっこつけてるつもりなんだけど
おい　何笑てんねん
体育祭の写真プリントしてきたから…
おっ… マジ？
うお～　めっちゃいい！
応援団かっこよかった～
参加すればよかったのに
いや　毎年見るのが楽しみなので
そこの一部になるのは違うというか
あっ　これ選手宣誓のときの川崎さん
おお～　団長
こ… これ
たまたま写り込んでたガパチョさん
なんだこれ
あとこれ　赤団の写真
佐藤さんと東さん結構写ってたから
機会あったら渡しといて
おお～　この東おもろっ
ってか緑団写真少なくね？
直接見たくて…
そっか　そっか
おりゃ
嫌？
ううん…
あれ？
どうしよう　なんか…
奈津美ちゃん　キスしていい？
ゾワゾワする
えっ？
皮膚がド… ドキドキし過ぎて
ち… 血の巡りがおかしくて
腰？背筋？がビリビリする…
えっ　キス？
時間差で聞き返さんで…
あの… ちょっとまだ…
死んじゃうかも
そっかぁ…
またおいで
風強っ！
こっち側いときな
ありがとう
この気持ち　全部そのまま伝わればいいのに
「自分の気持ちを知ってほしい」
「本音を出すことが恥ずかしい」
矛盾だらけだ
好きなのに
えっ？
ごめん　なんて？
いつもどう思われるか気にして
尻込んでばかりなくせに
健太郎君といるときの私は
自分でもびっくりするぐらい
自分勝手で　貪欲だ
3 コマ連続きっつ～
なあ　なんか甘いもの食べて帰らん？
彩りが…
ない！
彩り？
受験勉強が本格化したこの日常
高校受験とは明らかに違うこの空気…
そりゃ違うだろ
谷君と最後にがっつり遊んだのいつだろう？
学校で会えるだけいいじゃん
そうなんだけど　なんか…
「会えなくて寂しい度」が私の方が高い気がして…
けどまあ　それは寂しさの差ってより
受験への集中度の差じゃないか？
ど正論やめてもろて…
谷君　教育学部行きたいんだってさ
あっ　そうなんだ　私と一緒
それって大学選ぶ目的が明確じゃん？
教師になりたいって気持ちが昔からあって
高 1 の進路希望調査のときには
もう進む方向はざっくり決まってて… って
なんだかんだみんなちゃんと目標があって
そういうの羨ましい
将来なんとなくで就職するより
昔から目指してた職業になれた方が
伏線回収みたいでかっこいいじゃん
やっぱ鈴木おもろいな
いや　こちとら大真面目よ
う～ん　なんてぇか
全方面にふわふわしてるから
我慢せずに　会えるときには会って
充電してからまた受験モードに
切り替えたらいいんじゃね？
なるほど
帰って勉強する気起きねぇ
ま～た言ってる
少しの休憩のつもりが　長いこと SNS 見てたり
絶対今調べんでいい大学周辺の家賃とか
絶対行けないランクの大学のキャンパスが
どんなかとか検索したりしてんだよなぁ
それはだいぶ分かるわ
私も分かる
谷もそういうことない？
いや　あんまりない
マジか
どうしたらんなストイックになれるんだ
ただ今そうした方がいいと思う方をしてるだけ
それが難しいんだって
なあ　おい　お前
ん？
来てんぞ
今日塾ある日だったっけ？
うん
じゃあすぐそこでお別れか～
悠ちむ
ちむ？
夏は受験の天王山とはよく言ったもので
お忙しい時期だというのは重々承知なんですけども…
「夏」って聞いて　何か思い出さない？
えっ？
もう人結構いる
去年のお祭りと全然雰囲気違うね
うん
浴衣着てくるの大変じゃなかった？
楽勝～
せっかくだしさ
今日でまたいっぱい充電して　夏休み乗り越える！
あっ　そういえば　悠介君この前の模試どうだった？
思ったより悪くなかったけど
あんまり安心はできないかな
あっ　そっか
私も夏休み最初に模試あるんだよね～
ああ～　現実見るの怖い
でも　現状知るのは大事だから
あっ… だよね
現状を知って　確実に一歩一歩行かなきゃね
うん　頑張ろ
志望校迷ってるって言ってたけど
絞れた？
う～ん…
一応今回はこれで出そうかなってとこは決めてる
私ね
みんなみたいに将来の夢とか
なりたいものとか特になくてさ
けど　そんな自分だからこそ逆に？
なるべく先の選択肢を
増やすために大学に行きたいって思ってるんだけど…
そんな感じでもいいのかなぁ？
やっぱ悠介君みたいに夢がある人生の方が
まっすぐ路進んでってる感じがしちゃう
そんなことないよ
目標があってもなくても　進学はゴールじゃないから
今完全に決める必要はないと思う
あっ… そうかな
そうだといいな
ありがと
夢…
あっ　花火始まった！
ただ自分は父親が学校の先生で
小さいときからなんとなく　自然と
気付いたらそうなりたいと…
そうなるんだと思っていた
その路を選び取ったんじゃなくて
その路しか見てなかっただけで…
きれ～い！
この 1 年だけでも
今まで触れてこなかったものや
見逃していた景色に気付かされてばかりなのに…
路を 1 つに絞れるほど
自分はまだ何も知らない気がする
ありがとう
へっ？何が？
迷いが出来た
えっ？
指定校推薦受けようと思う
どこの？
英翔大
えっ？
遠いな
つぅか平　推薦狙えるほど評定あんの？
暗記教科でだいぶ稼いでなんとか
へえ～　すごっ
数学なら理解しちゃえば解くだけでいいから
まだ楽なんだけどなぁ
うわっ　出た
理系科目得意なヤツがよく言うやつ
ってか　第一志望公立って言ってなかったっけ？
そうなんだけど
ワンチャン特待受かれば　学費安くなるし
それに
ぶっちゃけ早くこの勉強生活終えたいし
まあ　そりゃそうよな
とにかく俺は
なるべく家に金を頼らん方向で
地元から離れてぇ
そっかぁ…
じゃあ
地区センターの自習室開放日教えて
あげようって思ってたけど
推薦様にはいらねぇか
なんかトゲあんな
ズマちん　誰か捜してる？
えっ！
えっ　なんで？
なんかさっきから出入り口の方見てるから
推しでも捜してんのかと
推し？
そうなの？
んなわけ…
違うか
私ら 1 ～ 2 年のとき推しの先輩がいてさぁ
推し見たさに食堂通ってるみたいなとこあったよなぁ
へえ～
私ら全然そういうノリなかったな
ほんとな
出すんか？それ
お前国公立志望だろ
本当に英翔大でいいんか？
まあ　教育学部はあるし
結構キャンパス遠いぞ
通えなくもないよ
指定校推薦ってあれだぞ
受験早く終わる分　周りからは恨まれるし
入学後は何かあると　高校に報告行くし
品行方正に過ごさないと
いけなかったりで　大変なんだぞ
けど
平君も申し込むんでしょ？
ああ　そうだよ
やっぱ意志変わらんか
先生来んの遅くね？
ねっ
何しゃべったら…
いや　もう変に話しかける方がキモいか
平君って　指定校受けるの？
そうだけど
いや　ほら　さっき…
谷君としゃべってて
「指定校推薦は罪悪ですよ」
みたいな詰め方してたから
そんな文学のワンシーンみたいな
言い方してなかっただろ
志望校一緒だったから　つい気になっちゃって
えっ　もしかして英翔大？
指定校？
うん
うわっ　マジか
ライバルじゃん
そうなんだけど…
もし谷君が進路変えたって
責任取れないわけじゃない？
よくないよ　さっきみたいなやり口
いや　別に本気じゃねぇよ
それにあいつ自分の意見曲げるタイプじゃねぇし
ああ～　確かに
「確かに」？
おお～　すまんすまん
プリンター不調で遅くなった
待ってる時間の方が長かったな
ねっ　ほんと
そういえば　本田さんって生活委員に
立候補すんのすげぇ早かったけど
指定校のため？
えっ？ううん
私はただ
一度でいいから　制服に腕章を着けてみたかっただけ
本当は風紀委員がよかったんだけど
この学校ないから
結構変なヤツかも
平君は？
誰か手ぇ挙げんと
ホームルーム終わらん空気だったから
損する性格してるね
なあ　食堂メニュー全制覇したいんだけど
誰かつきあってくれん？
えっ　いいじゃん
やろやろ！
おお～　ノリよくて助かる～
任せて～
じゃあ明日何食べ…
どした？
谷
俺はもう今日提出するぞ　これ
それなんだけど
やっぱり出さない
えっ？
お前　お… 俺が言ったこと気にし…
いや　関係ない
ないんかい
僕自身の選択
おう…
そうか
出した？
うん
どうなっても恨みっこなしで
おう…
なんか急に迷いが…
ほれ　出すならさっさと出す
はい…
スマホない
ごめん　教室戻るわ
えっ　待っとこか？
いいよ　帰る方面違うし
そう？じゃあまた明日
じゃあね～
昼休みの子…
すげぇいい匂いした
提出したものの
校内選考がどうなるか
分からんまま過ごすのしんどいな
けど　これさえ通れば　ほぼ進路は確定
いや　けど　通ったら通ったで…
比べてもしかたないけど
かわいい子だったな
急に他人が羨ましく思えたり
ちょっとしたことで気分が浮いたり沈んだり
こんなんまるで…
いやいやいや！
ダメだって
これはそういうのじゃない
絶対違うから！
もう！
すみませ…
なんだ　東か…
おい
人突き飛ばしといてほっとすな！
ごめんって
今考え事してて…
あれ？なんだっけ？
思考飛んだ
その後　推薦枠は本田が勝ち取ることになり…
今さっき提出しといてあれだけど…
ん？
たぶん選考落ちる
自習室の開放日教えて
しゃあねぇな！
二人の勉強生活はまだまだ続くのであった
純情な君にあいらびゅ
誰にもバレずに歌を贈ります
才能は無いがシングフォーユー
君のための歌
環七を飛ばせ自転車びゅんびゅん
退屈な悩みはロッカーに置いてきた
青少年パンクロックンロール
もう二度と戻れない瞬間
言えない秘密もバカな意固地も
ギターの穴を覗いたら素直になれた
恋のメロディを天使様に捧ぐ
僕の運命の君に伝わるはず